## 如何在航线飞行任务中使用大疆机场 2 的定向拍照？

定向拍照 `orientedShoot` 相比原来的精准拍照 `accurateShoot` 机型兼容性更好，执行效率更高。如需把航线文件中的精准拍照转变成定向拍照，需执行以下步骤：

1. 在动作类型中将精准拍照 `accurateShoot` 改为定向拍照 `orientedShoot` 。
2. 在航点拍照动作中增加 `actionUUID`。`actionUUID` 由一组 32 位数的 16 进制数字构成，以连字号为分隔符，分为五段，表现形式为：8位-4位-4位-4位-12位，如 7f320139-4fbf-41d1-b3bb-3b9f6f7f334c。
3. 在航点拍照动作中设置拍照模式 `orientedPhotoMode`，其中 `normalPhoto` 代表普通拍照模式，`lowLightSmartShooting` 代表智能低光拍照模式。智能低光拍照模式适合低光环境下拍摄，适应更多光照条件的作业场景，但拍摄速度会有所降低。
4. 除 `accurateFrameValid` 字段，将所有 `accurate` 开头的字段全部改成 `oriented` 开头。

> **注意：** 定向拍照支持大疆机场和大疆机场 2。

## 机场执行蛙跳任务时，B 控遥控器会自己断开吗？

执行蛙跳任务时，当已经设置了起飞和降落机场，此时 B 控遥控器的连接会被挤占而断开。

## 为什么第三方平台使用机场执行一键起飞或航线任务时，出现等待时间过长的问题？

**问题现象：** 第三方平台使用机场执行一键起飞或航线任务时，每次起飞前需要检查机场的 “离线地图” 和 “自定义飞行区” 数据与云端是否一致。如果云端不回复该消息，机场会有一个超时等待逻辑，大概会等待 40s。

**解决方案：** 将大疆机场 2 和 Matrice 3D/3TD 的固件升级到 v10.01.32.02 版本。如设备固件需保持在旧版本，可以针对机场的获取离线地图协议（Method: offline_map_get）和自定义飞行区文件获取协议（Method: flight_areas_get）的请求，回复以下内容：

Topic: thing/product/{gateway_sn}/requests_reply

Direction: down

Method: flight_areas_get

```json
{
    "bid": "xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxx",
    "data": {
        "result": 0
    },
    "method": "flight_areas_get",
    "tid": "xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxx",
    "timestamp": 1654070968655
}
```

Topic: thing/product/{gateway_sn}/requests_reply
 
Direction: down
 
Method: offline_map_get

```json
{
    "bid": "xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxx",
    "data": {
        "result": 0
    },
    "method": "offline_map_get",
    "tid": "xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxx",
    "timestamp": 1654070968655
}
```